# Кубик Рубика (RCube) 

## О проекте

Этот проект представляет собой программу для решения головоломки Кубика Рубика. Разработан на языке С++ и OpenGL

### Функционал

- **Сохранение состояния кубика рубика в файл** 
- **Проверка корректности текущего состояния** 
- **Вывод в консоль текущего состояния**
- **Генерация случайного состояния Кубика Рубика**
- **Нахождение “решения” для текущего состояния**
- **Визуализация**

## Требования к среде

Для сборки и запуска проекта требуется:

- CMake версии 3.25.1 и выше.
- Компилятор C++ с поддержкой стандарта C++14.
- Библиотеки OpenGL и GLUT для визуализации (см. инструкции по установке в разделе "Установка проекта RCube").

## Установка зависимостей

Перед сборкой проекта убедитесь, что у вас установлены следующие зависимости:

- **OpenGL**
- **GLUT (OpenGL Utility Toolkit)**

# Установка проекта RCube

Этот проект использует CMake для сборки. Для успешной установки и сборки проекта вам потребуется установить следующие зависимости:

## Зависимости
  
- **OpenGL** и **GLUT**:
  - Системы Linux:
    ```bash
    sudo apt-get install libglu1-mesa-dev freeglut3-dev mesa-common-dev
    ```
  - macOS:
    OpenGL и GLUT поставляются с системой.
  - Windows:
    GLUT может потребоваться установить отдельно. Вы можете загрузить его с [этого сайта](https://www.opengl.org/resources/libraries/glut/).

- **GTest** и **GoogleMock**:
  - Скачайте и установите Google Test, следуя [официальным инструкциям](https://github.com/google/googletest).

- **Doctest**:
  - Doctest включен в проект как подмодуль, и вы можете его собрать вместе с основным проектом.

## Сборка проекта

Чтобы собрать проект, выполните следующие шаги:

1. Клонируйте репозиторий:
   ```bash
   git clone https://github.com/yourusername/RCube.git
   cd RCube
2. Создайте и перейдите в каталог для сборки:
    ```bash
    cd build
    cmake ..
    cmake --build .
    ```
## Running Tests

Для запуска тестов введите следующую команду в текущей папке.

```bash
  ctest
```

# Пример работы

## Поворот граней
-  '1' -  **right**   
-  '2' -  **right**  обратно 
-  '3' -  **left**   
-  '5' -  **left**   обратно
-  '4' -  **front**  
-  '6' -  **front**  обратно 
-  '7' -  **back**   
-  '8' -  **back**   обратно 
-  '9' -  **down** 
-  '0' -  **down**   обратно
-  '-' -  **up** 
-  '=' -  **up**     обратно 

## Поддерживаемые команды: 
- **r** -  random state 
- **s** -  сборка кубика
- **c** -  проверка состояния или **h**
- **n** -  вывод в консоль текущего состояние 
- **o** -  сохранение кубика в файл
